

5. 
  OC: Ubuntu (64-bit)
  Оперативная память: 1024Мб
  Процессоры:  2
  Видеопамять: 4Мб
  HDD: 64Гб
6
  config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 2048
  v.cpus = 2
end

8.
   826        HISTSIZE - содержит количество событий, которые будут храниться в оперативной памяти
    
   812        HISTFILESIZE - содержит максимальное количество строк, которые будут записаны в файл истории bash
    
               ignoredups  — игнорировать вывод одинаковых команд.
               ignorespace — игнорировать команды, начинающиеся с пробела
               ignoreboth  — игнорировать и дубли и пробелы.
9.
   315        { list; }
   {} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд команд, используется в различных условных циклах, условных операторах, 
   или ограничивает тело функции. В командах выполняет подстановку элементов из списка.
10.
touch {1..100000}
300000 - bash: /usr/bin/touch: Слишком длинный список аргументов
11. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
Проверяет наличие директории tmp.
12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash

mkdir /tmp/new_path_directory/
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH

13.
batch или его псевдоним at -b планирует задания и выполняет их в пакетной очереди, если позволяет уровень загрузки системы. По умолчанию задания выполняются, когда средняя загрузка системы ниже 1,5. Значение нагрузки можно указать при вызове демона atd . Если средняя загрузка системы выше указанной, задания будут ждать в очереди.

at — это утилита командной строки, которая позволяет планировать выполнение команд в определенное время. Задания, созданные с помощью at , выполняются только один раз.

